Preconditioners.

Правый, левый, двусторонний. Это такие матрицы, домножение обеих частей на которые позволяет решать уравнения быстрее.

Итеративные методы
- Чебышев $e_k = p(A) e_0$, где $p(A) = \cos (n \arccos x)$ - многочлен Чебышева, имеет меньшее среди всех многочленов отклонение от нуля на [-1, 1]. Сходимость $\frac{\sqrt{cond A} - 1}{\sqrt{cond A} + 1}$
- кто-то $\frac{cond A - 1}{cond A + 1}$
- congugate gradient хранит 3 вектора
	
соотношение имени какого-то человека $A H_k = H_k Q_k - h_{j, j - 1}q_{j} e^{\top}_{j - 1}$

Пространство Крылова $x_0, A x_0, \dots $. Рассматриваем матрицы как черные ящики и пользуемся только матвеком. 

Можно искать решение, минимизируя некоторые функции на пространстве Крылова. Например, для эрмитовых матриц энергию $<Ax, x> - 2<f, x>$.

Можно задачу $Ax = b$ свести к задаче $A^* A x = A^* b$. Тут возводится в квадрат cond, поэтому нужны preconditioners.

$x^{k + 1} = x^k - \tau(Ax^k - f)$

Метод скорейшего спуска. 

для симметрического случая $\tau = \frac{2}{\lambda_{\max} + \lambda_{\min}}$

Метод Гаусса и кого-то там добавляет параметр $\omega$, причем сходимость происходит при $0 < \omega < 2$. Когда $\omega = 1$, это прошлый метод.

BiCG делает CG для матрицы A и матрицы $A^{\top}$.

MINRES минимизирует не функционал энергии, а остаток $||Ax^k - f||_2^2$

Какой-то алгоритм нестабилен, но его можно сделать стабильным, и приписывается суффикс stab.